Vino: Rosado
Vinicola: Château Camou
Año: 2021
Composición varietal: Garnacha 100%

Comentarios del Enólogo
Un vino de color rojo rubí muy intenso y profundo; Nariz compleja, con aromas florales y de frutos rojos. Vino de color granada brillante. Intensos aromas a frutas frescas como fresa, melocotón, albaricoque y flores dulces como la rosa. Boca suave, con acidez fresca y agradable, y sabores a fresas silvestres, melocotones y albaricoques, alcohol muy tenue y final seco.

Maridaje
Mariscos, pescados grasos y blancos, quesos frescos, paella, pastas elaboradas con salsa blanca, platos ligeramente picantes, especialmente chiles en nogada.

Origen
El Valle de Guadalupe, cuyo clima de influencia continental permite la lenta maduración de las uvas. Los suelos arcillosos y arenosos son óptimos para el cultivo de la vid. Los días cálidos y las noches frescas del verano aportan una buena intensidad aromática y la marcada acidez que caracterizan el terroir de este vino.

Análisis
Alcohol 13%
Temperatura de servicio10 – 13°C

Vinificación
Vendimia manual a primera hora de la mañana y selección de racimos. Prensado y maceración prolongada, seguida de fermentación en depósitos de acero inoxidable a temperaturas controladas entre 13º y 15º C. Las levaduras se paralizan por frío para dejar una pequeña concentración de azúcar residual.



/////////////////////////////////////////////////

El vino Charles Shaw Cabernet Sauvignon 2012 es un vino tinto de California, Estados Unidos, que pertenece a la marca Charles Shaw, conocida por ofrecer vinos a precios accesibles. Este vino en particular ha recibido comentarios que destacan sus notas amaderadas, incluyendo toques de roble, vainilla y chocolate.

