Vino: Rosado
Vinicola: Château Camou
Año: 2021
Composición varietal: Garnacha 100%

Comentarios del Enólogo
Un vino de color rojo rubí muy intenso y profundo; Nariz compleja, con aromas florales y de frutos rojos. Vino de color granada brillante. Intensos aromas a frutas frescas como fresa, durazno, chabacano y flores dulces como la rosa. Boca suave, con acidez fresca y agradable, y sabores a fresas silvestres, duraznos y chabacanos, alcohol muy tenue y final seco.

Maridaje
Mariscos, pescados grasos y blancos, quesos frescos, paella, pastas elaboradas con salsa blanca, platos ligeramente picantes, especialmente chiles en nogada.

Origen
El Valle de Guadalupe, cuyo clima de influencia continental permite la lenta maduración de las uvas. Los suelos arcillosos y arenosos son óptimos para el cultivo de la vid. Los días cálidos y las noches frescas del verano aportan una buena intensidad aromática y la marcada acidez que caracterizan el terroir de este vino.

Análisis
Alcohol 13%
Temperatura de servicio 10 – 13°C

Vinificación
Vendimia manual a primera hora de la mañana y selección de racimos. Prensado y maceración prolongada, seguida de fermentación en depósitos de acero inoxidable a temperaturas controladas entre 13º y 15º C. Las levaduras se paralizan por frío para dejar una pequeña concentración de azúcar residual.


Sobre la vinicola:
Château Camou está ubicado en Ejido el Porvenir en el Valle de Guadalupe, la región vinícola de Baja California. Está ubicado frente a pintorescas montañas en la Cañada del Trigo. Está aproximadamente a una hora y media de la frontera internacional .

/////////////////////////////////////////////////
Vino: Cabernet Franc 
Vinicola: Total
Año: 2020 

Es un vino de notas muy intensas, de gran potencia como todo cabernet. En el fondo encontramos aromas de vainilla y chocolate que provienen de un acondicionamiento en barrica de roble francés por un año; se recibe en boca con notas de frutos del bosque y unas notas especiadas características del Cabernet Franc. Los taninos son aterciopelados, envuelven la boca. Puede acompañar carnes rojas, tiene la intensidad necesaria para una comida muy condimentada.

Referencia literaria: Kiyoaki y Satoko , personajes de la novela Nieve de primavera de Yukio Mishima

Información de la Vinicola
Vinícola Total
Inspirada en el cuento La biblioteca total, de Borges, nuestro proyecto une las pasiones por la literatura y la enología. Tenemos una filosofía de mínima intervención en el proceso de vinificación para lograr expresividad y características irrepetibles en cada añada. Con fruta del Valle de San Vicente, al sur de Ensenada, hemos dedicado nuestro esfuerzo en producir vinos de gran calidad.

Nuestro secreto
La protagonista de nuestros vinos es la uva. El sol de Ensenada permite una maduración plena del fruto y la alternancia con noches frías permite que la piel de la uva desarrolle taninos intensos.
Queremos conservar los procesos artesanales de vinificación, clarificado por decantación y filtrado por medios mecánicos, sin adiciones o correcciones.

La maduración en madera de roble francés hace que se consoliden los sabores compotados y se redondeen los taninos, amplificando las cualidades de los varietales que nos han cautivado.

Nuestra dirección
Berilio 212, San Antonio de las Minas. Ensenada, Baja California


